Facinani,
nel 1979,
ripeto,
nel
1979,
vuol dire
40 anni fa,
30 anni fa, scusate,
adesso vi faccio vedere.
Dovete veramente
immaginare.
Grazie. Era nel 1979
a Parigi. 30 anni fa lui veniva
incoronato essere il più grande
impressionista
italiano.
Ma poi
senza andare troppo indietro nel tempo,
10 anni fa a Roma,
le più alte cariche dello Stato
lo vogliono
in mostra accanto a Mané.
E questo accadeva 10 anni fa. E qui c'è
stata la consacrazione
grande faccianni
in tutto il mondo.
Signore e signori,
io adesso ve le vado a presentare.
La direzione mi suggerisce
di presentarvele
tutte e 10 velocemente.
Voi scegliete l'opera
o le opere. Qui dovete essere veloci
come un fulmine, signore, perché le
opere sono solo 10 e voi siete
meravigliosamente
tanti stasera
e non avete nessun impegno
nell'acquisto, ma
quando dirò il prezzo
non riuscirete a prenotarle. Mam ma che
belli, Signore. Lui
è l'uomo che
ha senz'altro creato il colore più bello
del 9.
Venite a vedere.
Allora, voi scegliete l'opera o le
opere, vi consiglio
di sceglierne più di una.
Perché?
Perché il prezzo che posso fare è
irripetibile.
Ok.
Numero uno è una spiaggia tra le
hortenze.
E qui, signore,
signori, c'è veramente da perdersi.
Guardate leenze
blu di quel mare. Ma poi attenzione,
numero due
è questa
dal titolo
Il golfo dei poeti e quindi Portovenere,
Lerici,
Tellaro, Fiascherino,
la bella Liguria,
il Golfo dei poeti.
Vediamola per ogni opera. Entriamo un
po' dentro.
Mamma mia che bella che signore.
Atos facci
le rose, guarda qua. Ma poi
numero tre, ci spostiamo
sulla costiera malfitana.
Attenzione amici perché questa è
un'operata che lui intitola
Ischia,
isola di sogno. Bellissima,
bellissima.
Ischia,
isola di sogno.
Guarda che cos'è.
E
questa
è la bellissima numero tre, ma numero 4,
attenti perché si intitola
Una primavera
sulla costiera malfitana.
Quattro.
Guarda, guarda, guarda il il il
porticato
antico e questo
glicine selvaggio che vi si arrampica e
le rose, i profumi. Guardate i
faraglioni sullo sfondo.
una primavera
sulla costiera malfitana,
ma poi
grazie.
attenti.
Si intitola
Una passeggiata
tra i tulipani in fiore.
Signore e signori,
io penso mettere in caso un'opera del
genere. Lui è l'uomo,
è l'artista del respiro,
è l'uomo che
ti dà una pace, una serenità e ti fa
entrare. Quest'opera ti illumina la
vita, ti illumina tutta la casa, il
colore vita. Viviamo in un mondo
talvolta un po' grigio.
Ebbene, lui è l'energia, la la gioia di
vivere da sempre. E questo è il grande
facincani.
Guardate qua un sentiero
tra
la bellissima.
Vedete questo sentiero? Siamo siamo sul
lago di Garda,
sullo splendido lago di Garda. Poi il
numero se attenzione
l'uomo che da sempre dipinge i prof
quello che non puoi vedere il profumo e
il vento.
titola quest'opera
profumi a sorrento.
Oddio mio, è talmente bella che mi viene
voglia di cantare.
Venite a vedere. Siamo a Sorrento.
Sorrento e mare chiaro.
Guardate,
profumi a Sorrento.
Poi
numero 6 in visione.
Grazie.
Numero 7.
Amici,
guardate
questa che si intitola
Una primavera
a Portofino.
Signori,
la danza di questi tulipani,
questa questa brezza
elegante,
affascinante di primavera e sullo sfondo
queste casette colorate una accanto
all'altra
che come un mosaico ideale questa
primavera a Portofino
Ma poi
l'opera numero 8
si intitola
Una passeggiata
romantica.
Io qua sono senza parole. Il ponticello
antico, le rose che lo avvolgono, i
profumi.
Guarda
il fiume che scorre
e che fa da dalla colonna sonora quello
che può essere una elegante raffinata
passeggiata romantica.
Poi
numero 9, attenzione
perché siamo nell'isola dell'amore,
la bellissima
Santorini
e questa è la splendida isola greca, una
brezza d'estate a Santorini,
guarda.
E
ultima opera,
attenzione
perché è uno dei soggetti
più famosi e più affascinanti di Atos
Faccincani,
la sua
le rose cose
apposito,
amici miei,
io non so quale state scegliendo,
io vi do vi do tutto, vi do la foto
conentativo,
certificato di garanzia, tutto quanto,
fermate da lui,
ma
dovete avere una gran fortuna, signori,
perché oggi possiamo fare stasera
qualcosa che non si era mai fatto prima.
Costano soltanto €1450,
ma avete il 50%
cosa va bene? Ok,
dimenticate,
cancellate,
cancellate 1450
in questa notte di follie.
Il primo che chiama sceglie per primo.
Signore alliamo l'immagine sulle opere,
per favore.
Signore e signori,
e chi se la dimentica?
[Risate]
Non ci crederete mai così.
€650
l'una
Sano Cash,
no?
da ascoltare ancora.
€325
€25
in corniciata
trasportata
un cap ma che te lo fare se tu prendi
cinque opere non arrivi nemmeno al
prezzo di una.
€25.
Non è uno scherzo.
Tu puoi chiamare
dire bene Orlando, un momento. Sono 10
le voglio tutte e 10.
Tutte e 10 le puoi pagare a €70 al mese,
le puoi pagare a 200
a a €2,50
al giorno.
€250
giorni te le porto tutte e 10 e non mi
dire. Non so dove metterle.
Questo veramente Questo vuol dire un
business.
Perché questa è facile. Alessandro,
scusa, è possibile rivedere l'opera
numero tre?
Eh, le faccio rivedere tutte.
Ma prendetele tutte
a 325
non paghi nemmeno la cornice.
Tu puoi chiamare chiedere di vederle se
chiami ora un prezzo simile. Prima di
chiamare ricordatevi i numeri delle
opere.
Numero uno, una spiaggia tra le
hortensze.
Grazie Angel. Numero due,
il golfo dei poeti. Ma che bella che è.
Ma che bella che è.
Numero 3, Ischia,
Isola di Sogno.
Numero qu una splendida veduta della
costiera malfitana.
Questa è una primavera solo io adoro
quest'opo giuro perché adoro la
primavera. Questo una una primavera
sulla costiera malfitana.
Capri
e la bellezza queste opere ti fanno
sognare tutta la vita.
Numero 5. Ohi!
Serigrafia su tela con 40 passaggi.
Questi sono 43
passaggi di colore su tela.
Questo è il re del colore. Eh, è il re
del colore, il più grande di tutti.
firmate da lui, numerate, certificate.
Questa è la numero cinque. Una
passeggiata
tra i tulipani in fiore. Guarda cos'è.
Poi numero se è questa profumi a
Sorrento.
Poi
numero 7,
una primavera
a Portofino.
Guarda qua.
Numero sette in visione. Ok. Poi la
numero 8, una passeggiata
romantica.
Guarda,
guarda, guarda, guarda.
Meraviglia
assoluta. Poi numero
la splendida isola dell'amore,
Santorini,
la bellissima
isola dei fidanzati
numero 9 e poi
numero 10.
Eccola qua, un appositano tra le rose.
Bene, basta così, signori. Questa
l'abbiamo fatta grossa davvero. Queste
facce in cani tutti lo vogliono a
qualunque prezzo.
La gente li mette li chiude a chiave.
I galleristi non li vendano in faccia in
canne, li mettano, li mettono chiusa
chiave, aspettano.
Perché aspettano?
Perché il più grande dei maestri
italiani è ancora in vita.
è l'ultimo dei grandi signori.
Questo vuol dire investire in pitture.
€325
[Musica]
€.
Pensa a te.
Beh, questo è veramente il massimo. Ecco
perché vi dico io portarvi unopera,
portarvene uno, portarvene 10, faccio la
stessa fatica. Tu non hai nessun impegno
allacquisto, ma questa sera,
questa sera €325
per il più grande maestri del colore
italiano.
Ditemi quali tra queste opere volete
rivedere.
Se chiamate ora a un prezzo simile,
sembra veramente un sogno.
Ah, sì,
certo.
Giuro, tutte sono da prendere, tutte
sono stupende.